CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT TRỤC NGỌC CỦA
ĐOÀN TỬ LAI TẬP, MẠNG VĂN HỌC TẤN GIANG
Hoàng trưởng tôn đến giờ vẫn còn sống nhỉ?
Vâng.
Hắn hiện giờ là
trưởng tử của Trường Tín Vương.
Tùy Nguyên Hoài.
Ai cho phép ngươi
nhóm lửa trong biệt viện này?
Mắt ngươi không dùng được nữa à?
Móc nó ra cho ta.
Đại công tử tha mạng!
Còn không mau cút.
Nô tỳ xin cáo lui.
Nàng dám đánh ta
vì một nô tỳ thấp hèn?
Trong lòng nàng,
ta còn không bằng một nô tỳ thấp hèn sao?
Ta chỉ không muốn chàng
tạo thêm sát nghiệp.
Cô ta rất đáng thương, chàng cũng vậy.
Năm đó, sau thảm án Cẩn Châu,
Trường Tín Vương phi
dẫn trưởng tử Tùy Nguyên Hoài vào cung
để bầu bạn với thái tử phi goá bụa,
nào ngờ lại gặp
trận hoả hoạn lớn ở Đông Cung.
Trong trận hoả hoạn đó,
thái tử phi và hoàng trưởng tôn
đều bỏ mạng.
Trưởng tử của Trường Tín Vương
thì bị bỏng nặng,
sau đó lánh mình, không lộ diện nữa.
Vậy thì Tùy Nguyên Hoài thật sự…
E là đã chết từ 17 năm trước
trong trận hoả hoạn ở Đông Cung.
Nàng nói ta đáng thương?
Không phải sao?
Chàng ích kỉ, tàn bạo,
cay nghiệt, hỉ nộ thất thường.
Kẻ hầu người hạ đều nơm nớp lo sợ,
sơ sẩy chút là mất mạng.
Tất cả là lớp ngụy trang của chàng.
Chàng chỉ đang che đậy
nỗi sợ hãi của mình.
Chàng chính là một kẻ đáng thương.
Nàng cũng nói ta đáng thương?
Năm ấy, khi mẫu phi
gí ta vào chậu than lửa,
cũng nói ta đáng thương.
Mẹ.
Mân nhi…
Mẹ!
Chỉ có như vậy, con mới có thể sống tiếp.
Mẹ.
‎ĐỨC TUỆ HIỀN GIA
Mân nhi.
Con phải sống.
Cho nên suốt bao năm nay,
Trường Tín Vương chưa từng nghi ngờ
trưởng tử của mình đã bị đánh tráo ư?
Ông ta vẫn thường nói
nuôi đại công tử có cảm giác xa lạ.
Nhưng ai lại nghi ngờ
con ruột của mình chứ?
Sau khi đại công tử bị bỏng,
tính tình thay đổi hẳn
cũng là chuyện thường tình.
Nhưng chính bản năng của một người cha
đã khiến ông ta không ưa
đại công tử từ nhỏ.
Ngôi vị thế tử
cũng cho con thứ là Tùy Nguyên Thanh.
Vậy nên
việc Tùy Nguyên Thanh xuất hiện ở Lâm An
cũng là thủ đoạn giá hoạ
của hoàng trưởng tôn?
Hoàng trưởng tôn biết ngài ở Lâm An,
muốn mượn tay ngài
để trừ khử Tùy Nguyên Thanh.
Lúc ấy quân Sùng Châu chưa lộ thế bại,
nếu chiếm được Tế Châu,
trực tiếp tiến xuống phía Nam,
đánh vào hoàng cung
thì có thể ép hoàng đế thoái vị.
Nhưng Tùy Nguyên Thanh là thế tử,
kẻ kế vị sau này chỉ có thể là hắn.
Vậy nên
hoàng trưởng tôn
mới nhất quyết muốn hắn chết.
Mẫu thân ta cả đời
khổ công trù tính vì Đông Cung,
cuối cùng không được chết yên ổn.
Tề Mân thậm chí còn muốn
giết chính con trai mình.
Thái tử Thừa Đức
nổi danh thiên hạ là trung nghĩa
mà hậu duệ của ngài
lại là hạng tu hú chiếm tổ,
máu lạnh, tàn độc như thế.
Đất Lâm An phong thủy thế nào vậy?
Trước có Vũ An Hầu nương thân,
sau có hậu nhân Đông Cung ẩn mình.
Lẽ nào Du Thiển Thiển kia
cũng là nhân vật nào đó?
Hầu gia và Công Tôn tiên sinh
đoán không sai.
Bà chủ của Dật Hương Lâu
chính là thị thiếp bỏ trốn của hắn.
Còn Du Bảo Nhi
chính là hoàng tằng tôn.
Nàng đâu có biết
ta đã phải trải qua
đau khổ và giày vò thế nào
mới gắng gượng được tới nay.
Cho nên chàng đem nỗi đau của mình
trút hết lên người khác?
Ta vốn là người mang mệnh trời,
tôn quý vô song.
Ngôi hoàng đế của Đại Dận
vốn dĩ phải thuộc về ta.
Nhưng giờ đây,
ta lại phải mang cái thân phận ghê tởm này
mà sống lay lắt giữa nhân gian.
Một ngày nào đó, nếu Tề Mân
kế thừa ngôi vị,
dân chúng ắt sẽ lầm than.
Hầu gia là anh hùng cái thế.
Nếu hầu gia bằng lòng
phò tá hoàng tằng tôn lên ngôi
thì đó là may mắn
của dân chúng khắp thiên hạ.
Ngươi còn biết được bao nhiêu
về thảm án Cẩn Châu
mười bảy năm trước?
Tiểu nhân không biết nhiều.
Nhưng Tề Mân
có thể biết sự thật.
Thái tử Thừa Đức
chết ở Cẩn Châu năm đó
chính là phụ thân chàng?
Phải.
Ta bày mưu
ép Trường Tín Vương tạo phản
chính là để nhân cơ hội ấy
lấy lại giang sơn xã tắc thuộc về mình.
Để Ngụy Nghiêm
và tất cả những kẻ
đã hại chết người nhà ta
đều phải bỏ mạng.
Nhưng chống lại Ngụy Nghiêm và Vũ An Hầu,
chàng lấy đâu ra phần thắng?
Cho dù ta thất bại,
chỉ cần khiến họ Tạ, họ Ngụy
và Trường Tín Vương đấu đá một mất một còn
thì dù có chết
cũng có kẻ chết thay ta.
Ý chàng là sao?
Nhược điểm của Trường Tín Vương
ở trong tay ta.
Miếng hổ phù này chính là
bằng chứng thép
cho thảm án Cẩn Châu năm đó.
Hổ phù này không khớp.
Là đồ giả.
Vương gia, hổ phù này là thật.
Xin ngài mau chóng xuất binh.
Thái tử Thừa Đức và Tạ tướng quân
không cầm cự được lâu nữa.
Cẩn Châu nguy rồi.
Sao lại kể với ta những điều này?
Không sợ ta bán đứng chàng ư?
Bởi vì ta biết
nàng là nữ nhân của ta,
nhất định sẽ không bán đứng ta.
Nào.
Ngôn thúc.
Con rất nhớ mẫu thân.
Nhưng con biết
bây giờ chưa phải lúc cứu mẹ con.
Yên tâm.
Ta đã phái người đi tìm mẹ con rồi.
Nhất định sẽ tìm được.
Đợi khi tìm được mẹ của con,
ta sẽ đưa hai người
đi đoàn tụ với Ninh Nương, được không?
Trường Ninh an toàn trở về Tế Châu rồi ạ?
Vậy còn dì Phàn?
Họ đều ổn cả.
Yên tâm.
Họ nhất định sẽ bình an trở về Lâm An.
Đi đi.
Hầu gia,
phải lập tức tới Lư Thành thôi.
E là quân Trường Tín Vương
cũng sắp tới địa phận Lư Thành.
Truyền lệnh.
- Lập tức nhổ trại, xuất phát đi Lư Thành.
- Rõ.
Người đâu.
Đi tìm phu nhân.
Đại công tử, không thấy phu nhân đâu.
Thuộc hạ đang định
bẩm báo việc này với ngài,
nhưng gọi mãi công tử không tỉnh.
Tiện nhân!
Không dám hạ độc ta,
nhưng không biết đã cho ta thuốc gì.
MỐC GIỚI LƯ THÀNH, TẾ CHÂU
Lư Thành?
Phía trước là địa phận Lư Thành rồi.
Có người!
Thiển tỷ!
Trường Ngọc!
Sao tỷ lại chạy ra được?
Bọn ta đang định đi tìm tỷ.
Ta là kiểu người ngồi yên chờ chết ư?
Đi mau, tên họ Tề đó sắp đuổi tới rồi.
Muốn chạy ư?
Chạy đi đâu?
Phàn Trường Ngọc.
Ngươi lại có thể tìm tới đây.
Tuy rằng ngu ngốc,
nhưng dũng khí thì đáng khen đấy.
Ngoại trừ phu nhân, giết hết cho ta.
Hạ Kính Nguyên?
Tiểu Thất tướng quân, sao ngài lại ở đây?
Hầu gia sai ta âm thầm bảo vệ cô.
Lo tới Lư Thành sẽ có nguy hiểm
nên trước đó đã mời Hạ tướng quân
tới tiếp ứng.
Bỏ vũ khí xuống.
Ngoan ngoãn chịu trói.
Hạ Kính Nguyên.
Ngươi tưởng ta sẽ sợ ngươi sao?
Tùy đại công tử, ngươi định
một địch mười ư?
Muốn ta thả cô ta,
trừ khi ta chết.
Mau xéo đi,
bằng không ta sẽ chết trước mặt ngươi!
Rút!
Không sao, ổn cả rồi.
Trường Ngọc…
Ta tưởng sẽ không gặp lại muội nữa.
Ngày nào ta cũng nghĩ cách bỏ trốn.
Ai ngờ thành công thật.
Tỷ cừ lắm.
Còn Bảo Nhi đâu?
Bảo Nhi được Lan nhũ mẫu dẫn đi.
Nhưng Lan nhũ mẫu đã…
Tướng quân, những ảnh vệ
cạnh gã họ Tùy đều là cao thủ.
Người của ta tuy đông
nhưng không chiếm được ưu thế.
Sau đó quân Sùng Châu tới
tiếp ứng cho chúng chạy thoát rồi.
Tên này rất xảo trá.
Thiết nghĩ hắn đã chuẩn bị đường lui.
Giờ Bảo Nhi ở đâu
ta cũng không biết.
Bảo Nhi phúc lớn mạng lớn,
nhất định sẽ bình an.
Phía trước chính là Lư Thành.
Đã tới đây rồi,
có vài chuyện
về Lư Thành rồi nói tiếp.
Đa tạ Hạ tướng quân giúp đỡ.
PHỦ NHA TẾ CHÂU
HẠ
PHỦ NHA
Tướng quân.
Đến rồi à.
Bái kiến tướng quân.
Hôm qua đa tạ ngài cứu giúp.
Không cần cảm ơn.
Cả quân doanh đều nói
cô dùng ba chùy đánh chết Thạch Hổ.
Là thật sao?
Hai chùy thôi ạ.
‎CẦN VĂN ĐƯỜNG
Lão phu vốn đam mê võ nghệ.
Có thể so vài chiêu với lão phu không?
Công phu mèo cào này của ta
sao dám so với ngài.
So được hay không,
cứ thử sẽ biết.
Nào.
Tung hết sức, không cần nể nang.
‎TRUNG DŨNG NGHIÊM CẨN
MƯỜI BẢY NĂM TRƯỚC
Cô có biết chiêu vừa rồi
sơ hở ở đâu không?
Xin tướng quân chỉ giáo.
Bộ đao pháp của cô
chiêu nào cũng cần chuẩn bị quá lâu,
rút đao thiếu linh hoạt,
xuất chiêu đầu rồi mới đến chiêu thứ hai.
Nhưng trên chiến trường,
chiêu thức của địch
biến hoá trong chớp mắt.
Một đòn không thành
thì đổi ngay sang đòn khác.
Sao có thể vừa bị nhìn thấu chiêu thức
mà đã tự mất bình tĩnh được?
Đa tạ tướng quân.
Nhưng bộ đao pháp này
là do cha ta truyền dạy.
Người chưa từng
để lộ thân thủ trước người ngoài.
Vậy mà sao tướng quân
lại quen thuộc như vậy,
còn phá giải được từng chiêu một?
Ta và cha cô
là bạn cũ.
Hạ huynh.
Thương pháp của huynh tiến bộ rõ đấy.
Không dám, huynh nhường ta rồi.
Đã có truyền nhân chưa?
Ngụy huynh,
lại cười ta cô đơn chiếc bóng rồi.
Ta sao sánh được với huynh,
thê hiền nữ hiếu.
Huynh định truyền đao pháp của mình
cho con bé nhà huynh sao?
Con bé
có kế thừa đao pháp của ta hay không
thì chưa biết.
Có điều,
nhìn dáng vẻ nó đi đứng
hùng hùng hổ hổ,
có vài phần phong thái của ta.
Giống huynh ấy à?
Thôi rồi, thế là hết.
Giống huynh thì sau này sao gả chồng được?
Giống mẫu thân nó, đẹp lắm.
Nhưng gân cốt giống ta.
Nếu nó kế thừa được đao pháp của ta
thì thiên hạ
chẳng có nam nhân nào xứng với nó.
Cha ta chưa từng kể với ta chuyện này.
Hơn nữa cha ta chỉ là
một đồ tể mổ lợn ở thành Lâm An,
sao có thể kết giao với tướng quân chứ?
Chuyện này nói ra rất dài.
Đợi khi vòng vây Lư Thành được phá,
ta sẽ nói cho cô biết.
Tướng quân.
Trong quân vốn không có nữ tướng.
Thế nên ta nghĩ
chắc cô mặc không vừa những bộ giáp kia.
Ta bèn đặt riêng cho cô một bộ giáp.
Mong nó theo cô
lập chiến công, vang danh thiên hạ.
Đa tạ tướng quân.
Lần cuối ta tặng ai đó áo giáp
tính ra cũng 30 năm rồi.
Tiếc rằng
người đã không còn nữa.
Bằng hữu của tướng quân
nhất định cũng là
một anh hùng xả thân nơi sa trường.
Tuy rằng không nằm lại
chốn sa trường cát bụi mịt mờ,
nhưng ông ấy đã ngăn được
đội quân bất nhân bất nghĩa.
Vì lê dân bách tích,
xả thân vì nghĩa,
cuối cùng
người ra đi,
một nắm xương trung trinh để lại.
Cha ta từng nói
ai rồi cũng chết đi.
Nhưng nếu đem được
chút lợi ích cho người sống
thì đời này không uổng.
Tướng quân đừng quá đau buồn,
xin nén bi thương.
Nghe nói sư phụ tỉ thí
với nữ anh hùng giết Thạch Hổ,
tại hạ không kịp tới học hỏi một chút.
Môn Hạm đại nhân.
Nghe giọng là biết ngài tới rồi.
Ta đoán ngay là cô mà.
Sao vậy, nhanh thế đã đấu xong à?
Không biết kết quả ra sao?
Biệt hiệu của con
đổi thành Môn Hạm từ khi nào vậy?
Sư phụ đừng cười. Sống ở đời,
dù ở trong hay ngoài ngưỡng cửa
cũng chỉ là một danh xưng.
Ta nói sai chỗ nào sao?
Cô muốn gọi thế nào cũng được, tùy cô.
Lý Hoài An.
Lý Môn Hạm.
Lý hiệu úy.
Người có học lắm tên thật đấy.
Nhưng nghĩa phụ
cũng vừa đặt tên chữ cho ta rồi.
Đào thái phó ấy à?
Đào thái phó?
Ông ấy thành nghĩa phụ của cô
từ khi nào vậy?
Mới mấy hôm trước ạ.
Còn đặt cả tên chữ cho ta.
Gọi là…
Sơn Quân.
Ý là cọp cái đó.
Sau này mọi người có thể
gọi ta là Phàn Lão Hổ.
Cô sống trong quân doanh quen chưa?
Không ngờ cô lợi hại như vậy,
trong quân liên tục lập kì công.
Có khi sau này vượt cả Vũ An Hầu.
Huynh ấy cũng tới Lư Thành?
Đây là việc quân, dĩ nhiên ta biết.
Để tránh tai mắt của quân địch,
có lẽ Tạ tướng quân
phải đi đường vòng.
Nhưng hai ngày nữa chắc sẽ tới.
Lúc nãy Hạ tướng quân nói với ta
ông ấy và cha ta là bạn cũ.
Đại nhân có biết chuyện này không?
Ta muốn hỏi kĩ
mà ngài ấy không muốn nói nhiều.
Ông nội từng bảo ta rằng
cha ta
mượn thân phận Phàn Nhị Ngưu
mới có thể sống ở Lâm An.
Nhưng rõ ràng hồ sơ ở Tế Châu lại ghi
cha ta chỉ là
một đồ tể bị sơn tặc sát hại.
Sao ta luôn cảm thấy
bọn họ ai cũng đang nói dối,
có điều những gì họ nói
lại giống như sự thật vậy.
Nếu sư phụ không muốn đi sâu,
hẳn là có lí do của người.
Người có thể gọi cha cô một tiếng bạn cũ
cũng đủ chứng tỏ
nhất định cha cô
là một người đáng kính phục.
Nghe đại nhân nói vậy,
ta thấy dễ chịu hơn hẳn.
Lư Thành đẹp như vậy,
liệu có sắp giống như Lâm An,
chìm trong khói lửa chiến tranh?
Cô cũng nên về Lâm An thôi.
Trường Ninh và Triệu đại nương
đang đợi ở nhà.
Ta có thể về sao?
Hai ngày nữa ta sẽ cho người
đưa cô rời thành.
Được.
Ta quan sát tinh tượng đêm đêm.
Vũ Khúc mờ tối,
Phá Quân chớp tắt.
Nội trong ba ngày,
khu vực Lư Thành tất sẽ đổ máu.
Trước tiên chúng ta giả vờ xuất kích,
dụ quân chủ lực của địch ra ngoài,
cuối cùng dùng kế gậy ông đập lưng ông.
Điềm báo là như vậy,
nhưng theo ta thấy,
chi bằng tập trung binh lực,
đánh thẳng vào hang ổ,
bắt giữ lão tặc đó.
Không hổ là Tạ Cửu Hành,
trực diện dứt khoát đến mức ấy.
Cho dù người khác có ý nghĩ này
thì cũng không có gan như ngươi.
Dù Thạch Việt dám nghĩ
cũng chẳng tin ngươi dám làm.
Nhưng kế này
xem như mở toang cửa Lư Thành.
E rằng không giữ nổi thành.
Đi báo với Hạ tướng quân.
Phải nói cá ở đây to thật.
Thấy chưa? To lắm đúng không?
Nào, thêm chút cỏ để khử tanh.
Tiểu tử, muốn ăn đòn hả?
Nghĩa phụ à.
- Sao người biết bọn con ở đây?
- Nướng lát đã.
Đương nhiên là để cá cắn câu.
Phải chăng người muốn hỏi con
muốn ở lại trong quân hay không?
Con hỏi ta như vậy,
chẳng lẽ hối hận rồi sao?
Muốn lão phu dạy con
bản lĩnh địch vạn người nơi sa trường?
Muốn ạ.
Nhưng cũng không muốn.
Nói năng gì mà lộn xộn vậy?
Đúng là trẻ con khó dạy bảo.
Nghĩa phụ,
không phải con không muốn ở trong quân.
Chỉ là con
không muốn cầm quân đánh trận nữa.
Con không muốn ai chết trước mặt mình nữa.
Lão Phàn chỉ muốn về Lâm An,
sống cuộc đời thường dân bình dị.
- Ông cứ ép uổng mãi thế?
- Phải đó!
Mấy đứa đều là người lương thiện,
nhưng chỉ có thể
coi như cái thiện nhỏ mà thôi.
Chứ đâu biết tổ đã lật
thì sao còn trứng lành.
Trấn Lâm An bị tàn sát
chính là bằng chứng rõ nhất.
Trường Tín Vương tạo phản,
dẫn quân xuống phía Nam
là giết người.
Đại quân triều đình
diệt trừ Trường Tín Vương
cũng là giết người.
Này nha đầu,
hãy suy nghĩ cho kĩ
hai việc này khác nhau ở đâu?
Con chỉ biết
người con giết tuy là lính
nhưng trước kia
có thể họ cũng giống bọn con,
chỉ là dân thường bị ném ra chiến trường.
Một khi chiến sự nổ ra,
binh lính và dân thường khác gì nhau chứ?
Dấy binh ắt tốn kém.
Chi phí cho một binh sĩ
tính trên sức của mười người dân.
Chiến sự càng kéo dài,
dân chúng càng khổ,
xác chết đói đầy đường,
người lưu lạc không dứt.
Vì vậy mới nói
binh quý ở thắng nhanh,
không quý ở đánh lâu.
Kết thúc chiến tranh
với ít thương vong nhất
thì dù giết người
cũng là việc đại thiện.
Ta tặng muội vũ khí phòng thân.
Dao mổ lợn của muội không dùng được nữa.
Ta đã cho nó vào lò rèn lại
thành cặp song đao này.
Ta chưa tặng muội món quà nào tử tế.
Cặp đao này rất hợp với muội.
Huynh quên à? Huynh tặng rồi.
Đôi bao cổ tay huynh tặng tốt lắm.
Sao lại có mùi máu tanh vậy?
- Huynh bị thương à?
- Không.
Chỉ là vết thương cũ thôi.
Huynh nói dối.
Mấy hôm trước vẫn bình thường.
Sao hôm nay lại tái phát?
Để ta xem nào.
Vết thương nhỏ, không sao.
Không cho ta xem thì đi ngay đi.
Bị thương thế nào?
Ai gây ra vậy?
Là…
Lấy máu tế đao.
Huynh bị điên à?
Đúng là đọc truyện đâm lậm rồi.
Tưởng ta sẽ cảm động rơi lệ ư?
Còn có lần sau,
ta mua 180 thanh đao
cho huynh tế thoả thích.
Tay không đủ thì lấy mông ra bù.
Nha đầu,
còn nhớ lúc ở doanh trại Vu Sơn,
ta bảo con đuổi giết
ba tên do thám ấy không?
Nếu khi đó con mềm lòng,
thả ba tên do thám ấy đi
thì cuối cùng,
phía gặp hoạ sẽ là Lư Thành.
Không chỉ chết đôi ba mạng đâu.
Con hiểu rồi.
Đa tạ nghĩa phụ dạy bảo.
Phu nhân,
Hải Đông Thanh đưa tin tới.
Hầu gia nói đã tìm thấy Du Bảo Nhi,
đang đưa về Lâm An rồi.
Hay quá.
Thiển tỷ có thể an tâm
về Lâm An đoàn tụ với Bảo Nhi rồi.
Chúng ta cũng thu xếp đi.
Sáng mai lên đường.
Rõ.
Vừa rồi ta đến bái kiến Hạ tướng quân,
biết bà chủ Du
và Phàn nương tử sắp về Lâm An
nên đặc biệt tới gặp.
Ta đã nghe Trường Ngọc kể.
Đa tạ Công Tôn tiên sinh
và hầu gia đã cứu Bảo Nhi.
Thiển Thiển cảm kích vô cùng.
- Xin nhận của ta một lạy.
- Ấy đừng.
Bà chủ Du khách sáo quá, ngồi đi.
Ta từng nghe Trường Ngọc nhắc đến ngài.
Đại chiến ở trước mắt
mà Công Tôn tiên sinh vẫn tới đây
chắc hẳn có việc hệ trọng.
Phải.
Ngươi lui xuống đi.
Trưởng tử của Trường Tín Vương,
hay đúng hơn là
hoàng trưởng tôn Đông Cung trước kia,
bà chủ Du có biết gì về hắn không?
Việc ta và hắn quen biết
chỉ là một đoạn nghiệt duyên.
Chỉ hận khoảnh khắc hắn sắp chết đuối,
ta đã nổi lòng thương,
áp miệng truyền khí cứu hắn,
ai ngờ chuốc hoạ vào thân,
từ đó mới có bao mối dây dưa sau này.
Trong tay hắn có một miếng hổ phù,
nói đó là bằng chứng
Trường Tín Vương mưu phản.
Nhưng theo ta biết,
Trường Tín Vương không hề biết
thân phận thật của hắn.
Hổ phù?
Cha con họ rất xa cách.
Hắn căm hận Trường Tín Vương.
Một lòng bày kế
ép Trường Tín Vương tạo phản
để thừa cơ đoạt lại giang sơn.
Thảo nào hắn muốn giết Du Bảo Nhi.
Hoàng trưởng tôn
mượn Trường Tín Vương để tạo phản
rồi cướp ngôi
thì sao có thể tha cho
kẻ kế vị chính thống khác.
Đa tạ bà chủ Du đã cho hay.
Tình hình cấp bách, ta xin đi trước.
Cáo từ.
Bà chủ Du.
Áp miệng truyền khí
mà cô vừa nói là kĩ thuật gì vậy?
Chỉ là mẹo dân gian ở quê ta thôi.
Dùng miệng kề miệng để truyền khí
rồi ấn vào vùng tim ở ngực
có thể cứu người lúc nguy cấp.
Thì ra là vậy.
Trong Thương hàn tạp bệnh luận
cũng có ghi chép.
Chỉ là
cách kề miệng truyền khí
có chút khác biệt.
Thực ra cũng phạm vào
điều kiêng kị của nam nữ.
Bà chủ Du thật trượng nghĩa.
Ta được lĩnh giáo rồi, cáo từ.
Văn Hạm.
Vũ An Hầu dự định
dẫn quân chủ lực Yên Châu
đánh thẳng vào căn cứ La Thành
của Trường Tín Vương.
Đó là bản doanh của Trường Tín Vương,
ắt có trọng binh trấn giữ.
Với quân số của Vũ An Hầu,
sao thành công nổi?
Vì vậy ta muốn con
đích thân dẫn ba ngàn tinh binh,
chia thành nhiều đường yểm trợ,
giúp Vũ An Hầu đánh thẳng vào lòng địch.
Như vậy mới có cơ hội thành công.
Nhưng quân trấn thủ Lư Thành
trừ quân Yên Châu và quân Tạ gia,
cũng chỉ có năm ngàn.
Thầy chia cho con ba ngàn
thì lấy gì giữ thành?
Năm ngàn người hợp sức
có thể trụ vững trước năm vạn quân
của Trường Tín Vương sao?
Trận chiến ở Lư Thành
nhất định phải dùng chiến thuật khác biệt.
Yên tâm.
Ta sẽ giữ vững
Lư Thành.
Chấn Uy hiệu úy Tế Châu
Lý Hoài An nhận lệnh.
Thật tốt khi tìm được Bảo Nhi.
Nhờ Ngôn Chính nhà muội.
Ân tình này ta sẽ ghi nhớ.
Lão Phàn.
Xem ai tới này.
Trường Ngọc tỷ.
Khang Tiểu Đảm! Sao đệ lại ở đây?
Lý đại nhân biết đệ là người Lâm An
nên cho đệ về cùng tỷ.
Đệ cũng nghe tin về bà nội rồi.
Cảm ơn tỷ đã an táng bà.
Cùng là người Lâm An, khách khí gì chứ.
Vừa hay, mọi người cùng về.
Tướng quân.
Bọn ta khởi hành đây.
Chúc tướng quân đại thắng.
Ta chờ tin tốt của ngài.
Nếu sau này hữu duyên,
xin giải đáp thắc mắc của ta.
Nếu Lư Thành may mắn trụ vững,
lão phu nhất định
nói hết những gì mình biết.
Đa tạ ngài.
Đi thôi.
Hạ huynh, biên cương Tây Bắc khắc nghiệt.
Cẩn Châu, Sùng Châu, Tế Châu
lại càng nghèo nàn.
Lần này huynh đi phải bảo trọng.
Đại trượng phu nên kiến công lập nghiệp.
Còn hơn ở kinh thành
khom lưng uốn gối,
nịnh bợ kẻ quyền quý.
Đáng tiếc là
không đợi được cháu trai cả ra đời.
Cháu gái chứ.
Ta thích con gái.
Hạ huynh,
huynh đọc nhiều sách hơn ta,
hãy đặt tên cho cháu nó đi.
Sao không để chúa công của huynh đặt?
Chức vị trung lang tướng cao quá,
ta sợ đứa nhỏ không gánh nổi.
Đặt tên gì bây giờ?
Tên nào hợp nhỉ?
Trường Ngọc.
- Trường Ngọc?
- Phải.
Trường nguyện giữ đạo hiếu,
thềm ngọc cỏ xuân thơm.
Thế nào?
Hay lắm, tên này rất hay.
LƯ THÀNH
Lão Ngụy.
Huynh đã sinh được cô con gái giỏi giang.
Có tình có nghĩa, gan dạ quả cảm.
Ta thật sự rất ngưỡng mộ huynh.
Chiến sự càng kéo dài,
dân chúng càng khổ,
xác chết đói đầy đường,
người lưu lạc không dứt.
Kết thúc chiến tranh
với ít thương vong nhất
thì dù giết người
cũng là việc đại thiện.
Trong quân vốn không có nữ tướng.
Ta bèn đặt riêng cho cô một bộ giáp.
Mong nó theo cô
lập chiến công, vang danh thiên hạ.
Lần cuối trong lòng ta bất an như thế này
là 17 năm trước ở Cẩn Châu.
Đánh trống, duyệt binh.
LƯ THÀNH
Đi đi.
Dừng xe!
Các tướng sĩ quân Tế Châu.
Có!
Thành còn, ta còn!
Thành mất, ta mất!
Thiển tỷ.
Tiểu Thất tướng quân
sẽ hộ tống tỷ an toàn về Lâm An,
đoàn tụ với Ninh Nương và Bảo Nhi.
Ta phải ở lại đây,
sống chết cùng Lư Thành.
Phàn nương tử.
Chiến trường đã có hầu gia.
Ta tin hầu gia và quân sư tác chiến,
ắt giữ được Lư Thành.
Huống hồ Ninh Nương còn đang đợi cô ở nhà.
Ta từng đánh trận,
biết chiến trường đáng sợ ra sao.
Nhưng ta cũng biết
nếu Lư Thành thất thủ,
Tế Châu sẽ lâm nguy.
Tế Châu lâm nguy,
phản quân sẽ tiến thẳng về kinh.
Đến lúc đó, thiên hạ dù lớn,
ta còn có thể trốn đi đâu?
Ninh Nương phải trốn đi đâu?
Người dân Lâm An chúng ta
có thể trốn đi đâu?
Ta ủng hộ muội.
Muội là nữ tử thiện chiến nhất
ta từng gặp.
Cứ làm theo ý của muội,
muốn ở lại thì ở.
Muội không cần lo cho ta.
Sau khi về Lâm An,
ta sẽ bảo vệ Ninh Nương,
Triệu đại nương và mọi người.
Muốn đi
thì cứ đi đi.
Yên tâm, bọn ta đi theo cô ấy.
Sau lưng chúng ta
còn Lâm An cần bảo vệ.
Tỷ tỷ.
Đệ đi cùng tỷ.
Bọn ta cũng đi.
Trường Ngọc tỷ,
trước đây đệ là kẻ nhát gan
vì đệ muốn sống trở về gặp bà nội.
Nhưng bà đã mất, giờ đệ chỉ muốn báo thù.
Tỷ tỷ, tỷ không hề đơn độc.
Đệ đi cùng tỷ!
- Ta cũng đi!
Các vị tướng sĩ.
Nay Phàn Trường Ngọc ta nói rõ ở đây.
Nhất định sống chết cùng Lư Thành.
Cùng sống chết!
Giữ Lư Thành, sống chết cùng thành!
TÙY
VŨ AN HẦU
Vũ An Hầu.
Ta đợi ngươi đã lâu.
Hôm nay cùng vương gia
phân cao thấp một phen.
Khẩu khí khá lắm.
Ngươi có cái năng lực ấy không?
Các tướng sĩ nghe lệnh.
Lấy đầu Trường Tín Vương.
Giết!
KHÔNG ĐỘNG VẬT NÀO BỊ HẠI HOẶC NGƯỢC ĐÃI
TRONG QUÁ TRÌNH QUAY PHIM NÀY
‎Biên dịch: Kumaraji